No vídeo anterior, vimos
como combinar strings literais
com inteiros literais
usando a operação de concatenação.
Esta expressão gera a string
"I need 2 cups of coffee
on Monday".
O bom de poder concatenar
diferentes partes do texto
é que podemos alterar
partes que precisam ser mudadas.
Por exemplo, a quantidade
de xícaras de café pode mudar,
assim, em vez de um valor literal,
podemos usar uma variável.
Agora eu removi o 2
e adicionei a variável quantity,
assim, ao avaliarmos a expressão,
obteremos o valor mais recente.
Se a variável contiver o valor 2,
ela informará isso na string.
Estas partes da string
são constantes,
mas quantity pode ser substituída
pelo valor mais recente.
Vamos testar
no Android Studio.
Como quantity é uma variável
já declarada em MainActivity,
podemos usá-la diretamente
no método submitOrder.
Eu criarei a string
"Total Item Count"
e adicionarei "quantity"
e "coffees".
Não há relação com o preço,
mas quero mostrar que podemos
concatenar strings com variáveis.
Vamos executar
para ver como ficou.
Se alterar a quantidade
e clicar no botão Order,
ele exibirá
Total Item Count 3coffees.
Eu me esqueci de adicionar o espaço
depois do 3 ou antes de coffees,
então vamos fazer isso.
Adicionarei um espaço que apareça
antes da quantidade.
Perceba que quantity
está sem aspas,
se fosse assim, a palavra
quantity apareceria na tela,
mas queremos o valor da variável,
então não usaremos aspas.
Agora, com o espaço, vamos executar
para ver se está certo.
Ao alterar a quantidade para 3
e clicar no botão Order,
ele diz
Total Item Count 3 coffees.
Agora há um espaço antes
e depois do valor de quantidade.
Observar esta linha de código
pode ser um pouco complexo,
pois há aspas por toda parte,
sinais de adição
e espaços
em lugares estranhos.
Imagine que os sinais de adição
desaparecem,
que tudo será unido
e que a variável quantity
será substituída por um valor.
Como não é tão fácil de ler,
fica fácil cometer erros aqui,
como esquecer das aspas
de início ou de encerramento,
colocar o sinal no lugar errado
ou a variável entre aspas.
Basta ler atentamente o código
para conferir se ele faz o desejado.
Podemos criar
expressões matemáticas.
Podemos colocar quantity
vezes cinco entre parênteses.
Isso se tornará
um valor inteiro único,
que será concatenado
ao preço.
Uma string mais um inteiro
se transformará em uma string,
que ficará armazenada
na variável priceMessage
e que será exibida na tela.
Ao executar isso no dispositivo,
ele será exibido como Price 15.
Se quiser o sinal de dólar
ou o símbolo da moeda,
ele precisa fazer parte
da string literal.
O inteiro fica com a parte
do número, e não com a do símbolo.
Ao executar no dispositivo
e clicar no botão Order,
vejo o símbolo da moeda.
Seguindo o padrão
que venho mostrando,
modifique
o método submitOrder
para que exiba diferentes
mensagens na tela.
Tente exibir "Amount Due $10"
na tela ao clicar no botão Order.
Quando conseguir isso,
tente exibir esta string.
Repita o mesmo
para cada uma dessas strings.
Você só verá uma dessas strings
na tela por vez.
Lembre-se de concatenar
as strings com variáveis,
para que os valores de quantidade
e preço sejam precisos
a partir do seletor
de quantidade.
Assim, se eu alterar isto
para 5 xícaras de café,
a quantia
deve ser igual a $25.